---
title: Cloud App Security での Cloud Discovery の異常検出ポリシーの作成
description: このトピックでは、Cloud Discovery の異常検出ポリシーの使用方法に関する情報を提供します。
keywords: ''
author: shsagir
ms.author: shsagir
manager: shsagir
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: conceptual
ms.collection: M365-security-compliance
ms.prod: ''
ms.service: cloud-app-security
ms.technology: ''
ms.assetid: eaf73af0-7610-4903-b656-8d90b1d2b18c
ms.reviewer: reutam
ms.suite: ems
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: af1f264152beae38ed0d5369bea890509b979b95
ms.sourcegitcommit: c342abeec95359ddabdabcc3a081a0f91d52407c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "72335405"
---
# <a name="cloud-discovery-anomaly-detection-policy"></a>Cloud Discovery 異常検出ポリシー

*適用対象: Microsoft Cloud App Security*

この記事では、ポリシーに関する詳細なリファレンスを提供します。 各ポリシーに対して構成可能な各ポリシーの種類とフィールドの説明の一覧を示します。  
  
## <a name="cloud-discovery-anomaly-detection-policy-reference"></a>Cloud Discovery の異常検出ポリシーの参照
  
Cloud Discovery の異常検出ポリシーを使用すると、クラウド アプリケーションの使用量の異常な増加を継続的に監視する機能をセットアップおよび構成できます。 ダウンロードされるデータ、アップロードされるデータ、トランザクション数、ユーザー数の増加が、各クラウド アプリケーションで考慮されます。 いずれかが増加した場合、過去の使用状況から学習した通常の使用パターンと比較します。 特に極端に増加した場合は、セキュリティ アラートがトリガーされます。  
 
各ポリシーについて、アプリケーションの使用状況を選択的に監視できるフィルターを設定します。 フィルターには、アプリケーション フィルター、選択されたデータ ビュー、および選択された開始日が含まれます。 秘密度も設定できます。これにより、アラートによってポリシーがトリガーされるまでの回数を設定できます。  

各ポリシーについて、次のパラメーターを設定します。

1. テンプレートに基づいてポリシーを作成するかどうかを決定します。 関連するポリシー テンプレートの 1 つは、 **[検出されたユーザーでの異常な動作]** テンプレートです。 発見されたユーザーとアプリで異常な動作 (他のユーザーと比較して大量のアップロード データ、ユーザーの履歴と比較して大量のユーザー トランザクションなど) が検出されると、アラートが生成されます。 **[検出された IP アドレスの異常なビヘイビアー]** テンプレートを選択することもできます。 このテンプレートでは、発見された IP アドレスとアプリで異常な動作が検出されると、アラートが生成されます。たとえば、他の IP アドレスに比べて大量のデータがアップロードされている場合や、IP アドレスの履歴に比べてアプリ トランザクションが大きい場合などです。 
 
2. **[ポリシー名]** と **[説明]** を指定します。  

3. <strong>[フィルターの追加]</strong> をクリックして、監視するアプリのフィルターを作成します。 
   特定のアプリやアプリの <strong>[カテゴリ]</strong> を選択できます。あるいは <strong>[名前]</strong>、ドメイン、**<strong>[リスク要因]</strong> でフィルターし、<strong>[保存]</strong> をクリックします。

4. **[適用先]** で、使用状況にフィルターを適用する方法を設定します。 監視対象の使用状況にフィルターを適用する方法は 2 つあります。  
  
    - **継続的レポート** – **すべての継続的レポート** (既定) を監視するか、**特定の継続的レポート**を監視するかを選択します。  
  
        - **[すべての継続的レポート]** を選択すると、それぞれの使用量が増加した場合、すべてのデータ ビューから学習した通常の使用パターンと比較されます。  
        - **[特定の継続的レポート]** を選択すると、それぞれの使用量が増加した場合、通常の使用パターンと比較されます。 パターンは、増加が観察されたのと同じデータ ビューから学習されます。  
  
    - **ユーザーと IP アドレス** – それぞれのクラウド アプリケーションの使用状況は、ユーザーか IP アドレス、またはその両方に関連付けられています。  
  
        - **[ユーザー]** を選択すると、アプリケーションの使用状況と IP アドレスの関連付けは無視されます。  
  
        - **[IP アドレス]** を選択すると、アプリケーションの使用状況とユーザーの関連付けは無視されます。  
  
        - **[ユーザーと IP アドレス]** (既定) を選択すると、この両方が対象となります。ユーザーと IP アドレスが緊密に対応している場合は、アラートが重複して生成されることがあります。

    - **指定の日付後に生じた疑わしいアクティビティに関してのみアラートをトリガーする** – アプリケーションの使用量が増加しても、選択した日付よりも前であった場合は無視されます。 ただし、選択した日付より前のアクティビティも、通常の使用パターンを確立するための学習に使用されます。  
  
5. **[アラート]** では、アラートの感度を設定できます。 ポリシーでトリガーされるアラートの数を制御する方法はいくつかあります。  
  
    - **[異常検出秘密度を選択する]** スライダー – 週あたり 1,000 人のユーザーごとの上位 X の異常なアクティビティに対してアラートがトリガーされます。 特にリスクが高いアクティビティが検出されるとアラートがトリガーされます。  
  
    - **日次アラート制限** – 1 日に発生するアラートの数を制限します。 **[警告をメールとして送信]** と **[警告をテキスト メッセージとして送信]** のいずれかを選択できます。 テキスト メッセージで送信されるメッセージは、1 日あたり 10 件までに制限されます (UTC タイム ゾーンの場合)。つまり、UTC タイム ゾーンにおいて、午前 0 時に 10 件のメッセージ制限がリセットされます。

    - **[組織の既定の設定を使う]** オプションを選択することもできます。 このオプションでは、 **[日次アラート制限]** 、電子メール、およびテキスト メッセージの設定に、組織の既定の設定が使用されます。 既定値を設定するには、 **[アラートの構成]** 設定を入力し、 **[次のアラート設定を組織の既定として保存する]** をクリックします。

6. **[作成]** をクリックします。

7. 他のポリシーと同じように、 **[ポリシー]** ページの行の末尾にある 3 つの点をクリックし、ポリシーを**編集**、**無効**および**有効**にすることができます。 既定では、ポリシーを作成すると、そのポリシーが有効になります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ  
[クラウド環境を保護するための日常的な作業](daily-activities-to-protect-your-cloud-environment.md)   

[Premier サポートをご利用のお客様は、Premier ポータルから直接新しいサポート要求を作成することもできます。](https://premier.microsoft.com/)  
  
  
