---
title: "コンテンツ検査 |Microsoft Docs"
description: "この記事では、クラウド内のデータに対して DLP コンテンツ検査を実行する場合に Cloud App Security が従うプロセスについて説明します。"
keywords: 
author: rkarlin
ms.author: rkarlin
manager: mbaldwin
ms.date: 10/15/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: cloud-app-security
ms.technology: 
ms.assetid: 2401adbc-0011-4938-9e3a-a4c719a2f619
ms.reviewer: reutam
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: ed4ea71b24767d3602d40894d1cbac7447bcd8a2
ms.openlocfilehash: ea1854d6bf32e01afe6183409b68ded32ee37dd1


---

# <a name="content-inspection"></a>コンテンツ検査
この記事では、クラウド内のデータに対して DLP コンテンツ検査を実行する場合に Cloud App Security が従うプロセスについて説明します。 


Cloud App Security コンテンツ検査は次のように行われます。
1. Cloud App Security はすべてのドライブのすべての関連ファイルを継続的にスキャンします。 
2. Cloud App Security は、新規または変更されたものとして検出されたイベントとドライブに対してほぼリアルタイム (NRT) のスキャンを実行します。 

継続的にスキャンされるファイルと、NRT スキャンが実行されるファイルは、両方とも検査のためにキューに追加されます。 スキャン キュー内のファイルの順序は、ファイルと、ドライブのスキャンでのアクティビティごとに設定されます。 ファイルがスキャンされるのは、ファイル メタデータでサポートされている MIME の種類であることが示されている場合のみです。 このスキャンは、データ スキャンに関連するファイルに対して行われます (ドキュメント、画像、プレゼンテーション、スプレッドシート、テキスト、zip/アーカイブ ファイル)。  

ファイルがスキャンされた後、以下の処理が行われます。

1. Cloud App Security は、コンテンツ自体ではなく、メタデータに関連するカスタム ポリシーをすべて適用します。 たとえば、ファイルが 20 MB を超える場合に警告するポリシーや、docx ファイルが OneDrive に保存される場合に警告するポリシーなどです。 

2. コンテンツ検査を必要とするポリシーがあり、ファイルがコンテンツ検査の対象である場合、コンテンツは検査のためにキューに入れられます。 キューの長さは、テナントのサイズと、スキャンを必要とするファイルの数によって異なります。 

3. この時点で、**[検査]** > **[ファイル]** に移動し、ファイルをクリックすれば、コンテンツ検査の状態を表示できます。 ファイルの詳細を示すファイル ドロアーが開くと、**コンテンツ検査の状態**として次のいずれかが表示されます。 

|コンテンツ検査の状態|説明|
|----|----|
|Completed|コンテンツ検査は正常に完了しました。|
|適用できません|コンテンツ検査をこのファイルに適用できませんでした。 これは、このファイルのコンテンツ検査が必要なポリシーがないか、ファイルの種類がサポートされていないことが原因と考えられます。|
|Pending|ファイルは現在、コンテンツ検査キュー内にあります。|
|失敗: ダウンロード エラー|Cloud App Security が検査用のファイルをダウンロードできませんでした。|
|失敗: ファイルが暗号化されています|このファイルにアクセスできませんでした。|
|失敗: ファイルが壊れています|ファイルが何らかの方法で破損しており、検査できませんでした。|
|失敗: 内部エラー|ファイルを検査しようとして、不明な何らかの問題が発生しました。|
|失敗: 外部 DLP エラー|外部 DLP で何らかの問題が発生したため、Cloud App Security がコンテンツの検査に失敗しました。|
|失敗: ファイル サイズを超えています|ファイルの制限は、ファイル サイズと文字数によって異なります。|
|失敗: ファイル アクセス拒否|ファイルはクラウドの外部にあり、Cloud App Security からアクセスできませんでした。|
|失敗: ファイルは削除されました|ファイルは現在クラウドに存在しておらず、検査できませんでした。|
|失敗: サポートされていないファイルの種類|Cloud App Security は、このファイルの種類に対してコンテンツ検査を実行できません。 これは、ファイルの種類がサポートされていないか、ファイルが実際には予期されるファイルの種類の形式でないことが原因と考えられます。|

## <a name="see-also"></a>参照  
[ポリシーによるクラウド アプリの制御](control-cloud-apps-with-policies.md)   
[テクニカル サポートが必要な場合は、Cloud App Security のサポート ページをご利用ください。](http://support.microsoft.com/oas/default.aspx?prid=16031)   
[Premier サポートをご利用のお客様は、Premier ポータルから直接 Cloud App Security を選択することもできます。](https://premier.microsoft.com/)  
  


<!--HONumber=Oct16_HO4-->


