---
title: 危険な OAuth アプリの調査 - Cloud App Security | Microsoft Docs
description: この記事では、Cloud App Security で危険な OAuth アプリを調査する方法について説明します。
keywords: ''
author: rkarlin
ms.author: rkarlin
manager: barbkess
ms.date: 3/17/2019
ms.topic: tutorial
ms.collection: M365-security-compliance
ms.prod: ''
ms.service: cloud-app-security
ms.technology: ''
ms.assetid: 4118681e-362f-4b10-aa08-39691aa7800a
ms.reviewer: reutam
ms.suite: ems
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 77b33d524e3a88d49c4dd2bcd71bc31c0fa26250
ms.sourcegitcommit: 57bad4dc9b28326c93ee480d308d52ea23c42089
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/18/2019
ms.locfileid: "58163655"
---
# <a name="investigate-risky-oauth-apps"></a>危険な OAuth アプリを調査する

*適用対象: Microsoft Cloud App Security*

OAuth は、トークン ベースの認証と承認のためのオープン標準です。 OAuth を使うと、ユーザーのパスワードを公開せずに、ユーザーのアカウント情報をサード パーティのサービスで使用できます。 OAuth は、ユーザーの代わりに仲介役として機能し、特定のアカウント情報の共有を承認するアクセス トークンをサービスに提供します。

組織内のビジネス ユーザーがインストールするサード パーティ製のアプリの多くでは、ユーザー情報とデータにアクセスし、ユーザーの代わりに他のクラウド アプリにサインインするためのアクセス許可が要求されます。 ユーザーは、こうしたアプリをインストールするときに、アプリへのアクセス許可の付与など、プロンプトに表示される詳細をよく確認せずに**承認**をクリックしてしまいがちです。

サード パーティ製アプリのアクセス許可を承認することは、組織にとって潜在的なセキュリティ リスクとなります。そのため、Microsoft Cloud App Security には、ご自身のユーザーが付与したアプリのアクセス許可を調査および監視する機能が用意されています。 この記事では、組織内の OAuth アプリの調査を専門にサポートし、疑わしい可能性が高いアプリに焦点を当てます。 

推奨される方法は、Cloud App Security ポータルで提供される機能と情報を使ってアプリを調査し、危険である可能性が低いアプリを除外して、疑わしいアプリに焦点を当てることです。 

## <a name="how-to-investigate"></a>調査する方法 

1.  接続されているすべての OAuth アプリから、ポータルのフィルターを使ってクエリを実行します。 推奨されるフィルターとクエリは次のとおりです。 
    1. 高いアクセス許可のレベルと、頻繁でないコミュニティの利用状況。 このフィルターを使うと、潜在的に危険度が高いアプリに焦点を当てるのに役立ちます。ここでは、ユーザーがリスクを見逃している可能性があります。 
    2. 特定の種類のアプリに関連する、特定の危険なアクセス許可 (たとえば、すべてのメールボックスにフル アクセスできるアプリ)。 このフィルターを使うと、特定のコンテキストで調査を行い、それによって、正当なように見えても関係のないアクセス許可を含んでいるアプリを見つけるのに役立ちます。 それらのアプリは悪意のある可能性が高くなります。 
    3. 外部ユーザーによって承認されたアプリ。 このフィルターを使うと、会社のセキュリティ標準に従っていない可能性のあるアプリを見つけるのに役立ちます。 
2.  疑わしい可能性がある、次のアプリに焦点を当てます。 
    1. "承認者" の数が少ないアプリ。 それらのアプリに焦点を当てると、侵害されたユーザーによって承認された悪意のあるアプリを見つけるのに役立つ場合があります。 
    2. アプリの目的に合わないアクセス許可を持っているアプリ (たとえば、すべてのメールボックスにフル アクセスできる時計アプリ)。 それらのアプリに焦点を当てると、正当に見えて実際には悪意のあるアプリを見つけるのに役立つ場合があります。 
    3. 疑わしい名前、発行元、または Web サイトを含むアプリ。 それらのアプリに焦点を当てると、疑わしいアプリをすばやく見つけられる場合があります。 
    4. "最後の承認" が古いアプリ。 それらのアプリに焦点を当てると、長期間必要とされていないアプリを見つけるのに役立つ場合があります。 
3. 関連アクティビティのリンクを使い、アクティビティ ログのページでアプリによって実行されたアクティビティを確認します。 これにより、ユーザーとアプリの名前が等しいアクティビティに対するフィルターが自動的に生成されることに注意してください。 ただし、一部のアプリでは、ユーザーの 1 人としてアクティビティを実行する可能性があります。 それらのイベントは、アクティビティ ログから取得できますが、除外されている可能性があります。 
4. アプリが疑わしいと考えられる場合は、別のアプリ ストアでアプリの名前と発行元を確認することをお勧めします。 疑わしい可能性がある、次のアプリに焦点を当てます。 
    1. ダウンロード数が少ないアプリ。
    2. 点数が低い、または低評価のコメントがあるアプリ。
    3. 疑わしい発行元や Web サイトのアプリ。
    4. 最終更新日が古いアプリ。アプリのサポートが終了している可能性があります。 
    5. 不適切なアクセス許可を持つアプリ。悪意のあるアプリである可能性があります。 
5. アプリがまだ疑わしい場合は、オンラインでアプリの名前、発行元、URL を検索することができます。 

## <a name="example"></a>例 

調査アイコンの下にある "OAuth アプリ" を選択します
 
フィルター オプションを使ってアプリをフィルター処理します (手順 1 に相当)
 

ポータルで利用可能な情報を使って疑わしいアプリを調査します (手順 2 に相当)
 

アクティビティ ログを使います (手順 3 に相当)
 

参照 https://searchmicroservices.techtarget.com/definition/OAuth https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/manage-app-permissions


 
## <a name="next-steps"></a>次の手順
[クラウド環境を保護するための日常的な作業](daily-activities-to-protect-your-cloud-environment.md) 

[Premier サポートをご利用のお客様は、Premier ポータルから直接新しいサポート要求を作成することもできます。](https://premier.microsoft.com/) 
 
