---
title: Information protection ポリシーで Cloud App Security |Microsoft Docs
description: このトピックでは、Cloud App Security で多くの情報保護ポリシーを構成する手順について説明します。
author: rkarlin
ms.author: rkarlin
ms.date: 06/13/2019
ms.topic: conceptual
ms.collection: M365-security-compliance
ms.service: cloud-app-security
ms.assetid: 9a616767-4558-46f1-9da8-aa337920ae45
ms.suite: ems
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: e4b07d47ece8da911e7d8a4a1bd210641f590b36
ms.sourcegitcommit: 9f671d5dd5e5da023d598425442d8736546ca183
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/11/2019
ms.locfileid: "66837780"
---
# <a name="information-protection-policies"></a>情報保護ポリシー

*適用対象:Microsoft Cloud App Security*

Cloud App Security ファイル ポリシーでは、さまざまな自動プロセスを適用できます。 一般公開された機密コンテンツの継続的なコンプライアンスのスキャン、法的な電子情報開示タスク、DLP をなどの情報保護を提供するポリシーを設定できます。

Cloud App Security は、20 を超えるメタデータ フィルターに基づくファイルの種類を監視できる、アクセス レベル、およびファイルの種類など。 詳細については、次を参照してください。[ファイル ポリシー](data-protection-policies.md)します。

## <a name="detect-and-prevent-external-sharing-of-sensitive-data"></a>検出し、機密データの外部共有を使用しません。

個人を特定できる情報または他の機密データを含むファイルはクラウド サービスに格納され、会社のセキュリティ ポリシーに違反し、潜在的なコンプライアンス違反を作成する組織の外部にいるユーザーと共有を検出します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。
 
### <a name="steps"></a>手順

1. **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2. フィルターを設定します**アクセス レベル**equals**パブリック (インターネット)/パブリック/外部**します。

3. **検査方法**を選択します**データ分類サービス (DC)** 、し、**の種類の選択**を検査する DC が必要な機密情報の種類を選択します。

6. 構成、**ガバナンス**アラートがトリガーされたときに実行されるアクション。 ためのオプションを選択する G Suite で検出されたファイルの違反で実行されているガバナンス アクションを作成するなど、**外部ユーザーの削除**と**パブリック アクセスの削除**します。

7. ファイル ポリシーを作成します。

## <a name="detect-externally-shared-confidential-data"></a>外部共有の機密データを検出します。

ときに検出ラベル付けされているファイル**社外秘**が格納されていると外部ユーザー、会社のポリシーに違反すると、クラウド サービスの共有します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

- 使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。

- 有効にする[Azure Information Protection の統合](azip-integration.md)します。

### <a name="steps"></a>手順

1.  **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2.  フィルターを設定します**分類ラベル**に**Azure Information Protection** equals、**社外秘**ラベル、またはお客様の会社のと同じです。

3.  フィルターを設定します**アクセス レベル**equals**パブリック (インターネット)/パブリック/外部**します。

1.  省略可能: 設定、**ガバナンス**違反が検出されたときに、ファイルに対して実行されるアクション。 使用できるガバナンス アクションは、サービスによって異なります。

5.  ファイル ポリシーを作成します。

## <a name="detect-and-encrypt-sensitive-data-at-rest"></a>検出し、残りの部分で機密データを暗号化

個人を特定できる情報を含むファイルを検出し、その他の機密データがクラウド アプリで共有し、社内の従業員だけにアクセスを制限する分類ラベルを適用します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

- 使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。

- 有効にする[Azure Information Protection の統合](azip-integration.md)します。
 
### <a name="steps"></a>手順

1.  **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2.  **検査方法**を選択します**データ分類サービス (DC)** **の種類を選択**を検査する DC が必要な機密情報の種類を選択します。

5.  **アラート**、確認**分類ラベルのガバナンスを適用**会社の従業員にアクセスを制限する会社を使用している分類ラベルを選択します。 

6.  ファイル ポリシーを作成します。

> [!NOTE]
> Cloud App Security で直接分類ラベルを適用する機能は現在、Box、G Suite、SharePoint online、OneDrive for business のみサポートします。

## <a name="detect-stale-externally-shared-data"></a>外部から古いデータの共有を検出します。

使用されていないと、古いファイル、または特定の外部ユーザーに公開の直接のリンク、web 検索を使用してパブリックにアクセス可能である最近では、更新されなかったファイルを検出します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。

### <a name="steps"></a>手順

1.  **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2.  選択し、ポリシー テンプレートを適用**共有ファイルの外部から古い**します。

3.  フィルターをカスタマイズ**最後に変更された**組織のポリシーと一致します。

4.  省略可能: 設定**ガバナンス**違反が検出されたときに、ファイルに対して実行されるアクション。 使用できるガバナンス アクションは、サービスによって異なります。 以下に例を示します。

    - G Suite:ファイルをプライベートにし、ファイルの最終編集者に通知

    - ボックス:ファイルの最終編集者に通知します。

    - SharePoint online の場合:ファイルをプライベートにし、ポリシー一致のダイジェストをファイル所有者に送信します。

6.  ファイル ポリシーを作成します。

## <a name="detect-data-access-from-an-unauthorized-location"></a>不正な場所からのデータ アクセスを検出します。

ファイルにデータ リークの可能性または悪意のあるアクセスを識別するために、組織の一般的な場所に基づいて、承認されていない場所からアクセスを検出します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。
### <a name="steps"></a>手順

1. **ポリシー**を新規作成 ページで、**アクティビティ ポリシー**します。

2. フィルターを設定します**アクティビティの種類**など、関心のあるファイルとフォルダーのアクティビティに**ビュー**、**ダウンロード**、**アクセス**、および**変更**します。

3. フィルターを設定します**場所**はいない equal、し、お客様の組織を元には、アクティビティが必要ですが、国を入力します。 

    1.  省略可能: 反対のアプローチを使用してフィルターを設定**場所**等しい場合は、組織のブロックが特定の国からアクセスします。

4.  省略可能: 作成**ガバナンス**に適用されるアクションは、違反を検出しました。 (可用性はサービス間では異なります)、など**ユーザーの停止**します。

6.  アクティビティ ポリシーを作成します。

## <a name="detect-and-protect-confidential-data-store-in-a-non-compliant-sp-site"></a>検出し、非準拠の SP サイトで機密データ ストアを保護します。

機密としてラベル付けされており、非対応の SharePoint サイトに保存されているファイルを検出します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

Azure Information Protection ラベルが構成し、組織内で使用します。

### <a name="steps"></a>手順

1.  **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2.  フィルターを設定します**分類ラベル**に**Azure Information Protection** equals、**社外秘**ラベル、またはお客様の会社のと同じです。

3.  フィルターを設定します**親フォルダー**と等しくない、下にある**フォルダーを選択して**組織内の準拠しているすべてのフォルダーを選択します。

6.  **アラート**選択**一致するファイルごとにアラートを作成**です。

7.  省略可能: 設定、**ガバナンス**違反が検出されたときに、ファイルに対して実行されるアクション。 使用できるガバナンス アクションは、サービスによって異なります。 たとえば、設定**ボックス**に**送信ポリシー一致のダイジェストをファイル所有者へ**と**管理者検疫に配置**します。

8.  ファイル ポリシーを作成します。

## <a name="detect-externally-shared-source-code"></a>外部共有のソース コードを検出します。

ソース コードになる可能性があるコンテンツを含むファイルが一般公開されているまたは組織外のユーザーと共有を検出します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。

### <a name="steps"></a>手順

1.  **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2.  選択し、ポリシー テンプレートを適用**ソース コードの外部共有**

3.  省略可能: ファイルのリストをカスタマイズ**拡張**組織のソース コード ファイルの拡張子に一致するようにします。

4. 省略可能: 設定、**ガバナンス**違反が検出されたときに、ファイルに対して実行されるアクション。 使用できるガバナンス アクションは、サービスによって異なります。 ボックスで、**をファイル所有者へ送信ポリシー一致のダイジェスト**と**管理者検疫に配置**します。

5. 選択し、ポリシー テンプレートの適用

## <a name="detect-unauthorized-access-to-group-data"></a>グループのデータへの不正アクセスを検出します。

特定のユーザー グループに属する特定のファイルは、潜在的な内部に脅威がある可能性があると、グループの一部でないユーザーが過度にアクセスしているときに検出します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。

### <a name="steps"></a>手順

1. **ポリシー**を新規作成 ページで、**アクティビティ ポリシー**します。

2.  **に基づいて**選択**反復アクティビティ**とカスタマイズ、**最小反復アクティビティ**設定と、**期間**に準拠する、組織のポリシー。

3.  フィルターを設定します**アクティビティの種類**など、関心のあるファイルとフォルダーのアクティビティに**ビュー**、**ダウンロード**、**アクセス**、および**変更**します。

4.  フィルターを設定します**ユーザー**に**グループから**equals および関連するユーザー グループを選択します。 

> [!NOTE]
> [ユーザー グループを手動でインポートできる](user-groups.md)からアプリをサポートします。

6.  フィルターを設定します**ファイルとフォルダー**に**特定のファイルまたはフォルダー** equals およびファイルと、監査対象のユーザー グループに属しているフォルダーを選択します。

9.  設定、**ガバナンス**違反が検出されたときに、ファイルに対して実行されるアクション。 使用できるガバナンス アクションは、サービスによって異なります。 たとえばを選択できます**ユーザーの停止**します。

11. ファイル ポリシーを作成します。

## <a name="detect-publicly-accessible-s3-buckets"></a>パブリックにアクセスできる S3 バケットを検出します。

検出し、AWS S3 バケットから潜在的なデータ漏えいから保護します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

AWS インスタンスを使用して接続する必要があります[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。

### <a name="steps"></a>手順

1.  **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2.  選択し、ポリシー テンプレートを適用**S3 バケット (AWS) をパブリックにアクセスできる**します。

3.  設定、**ガバナンス**違反が検出されたときに、ファイルに対して実行されるアクション。 使用できるガバナンス アクションは、サービスによって異なります。 たとえば、AWS を設定**非公開**プライベート バケットを S3 になります。

5.  ファイル ポリシーを作成します。

## <a name="detect-and-protect-gdpr-related-data-across-file-storage-apps"></a>検出し、GDPR の保護関連のデータをファイル ストレージ アプリ 

クラウド ストレージ アプリで共有されているファイルを検出し、個人を特定できる情報と GDPR のコンプライアンス ポリシーによってバインドされている他の機密データが含まれます。 次に、承認されているユーザーにのみアクセスを制限する分類ラベルを自動的に適用します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

- 使用して接続された少なくとも 1 つのアプリが必要[アプリ コネクタ](enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps.md)します。

- [Azure Information Protection の統合](azip-integration.md)が有効になって GDPR のラベルが AIP で構成されているとします。

### <a name="steps"></a>手順

1.  **ポリシー**を新規作成 ページで、**ファイル ポリシー**します。

2.  **検査方法**を選択します**データ分類サービス (DC)** 、し、**の種類の選択**GDPR に準拠した 1 つまたは複数の情報の種類を選択します。たとえば、コンプライアンス:EU デビット カード番号、EU ドライバー ライセンス EU 身分登録番号、EU パスポート番号、EU SSN、SU の税 id 番号。

5.  設定、**ガバナンス**でアクションを実行するファイルを選択して、違反が検出されたときに**適用分類ラベルのガバナンス**アプリごとにサポートされています。

7.  ファイル ポリシーを作成します。

> [!NOTE]
>  現時点では、**分類ラベルの適用**ビジネスの Box、G Suite、SharePoint online、OneDrive にのみサポートされています。

## <a name="block-downloads-for-external-users-in-real-time"></a>外部ユーザーをリアルタイムでのダウンロードをブロックします。

会社データが外部ユーザーによって exfiltrated の中で、ファイルのダウンロードをリアルタイムでブロック、Cloud App Security を利用するを防止[セッション コントロール](proxy-intro-aad.md)します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

- [Azure AD アプリの条件付きアクセス アプリ制御の展開](proxy-deployment-aad.md)します。

- アプリが Azure AD のシングル サインオンを使用する SAML ベースのアプリを確認します。 サポートされているアプリの詳細については、次を参照してください。[サポートされているアプリとクライアント](proxy-intro-aad.md#supported-apps-and-clients)します。

### <a name="steps"></a>手順

1. **ポリシー**を新規作成 ページで、**セッション ポリシー**します。

2. **[セッション制御の種類]** で、 **[ファイル ダウンロードの制御 (DLP 使用)]** を選択します。

3. **アクティビティ フィルター**を選択します**ユーザー**に設定し、**グループから**equals**外部ユーザー**します。

   >[!NOTE]
   > すべてのアプリに適用するには、このポリシーを有効にする、アプリのフィルターを設定する必要はありません。

1. 使用することができます、**ファイル フィルター**ファイルの種類をカスタマイズします。 これにより、セッション ポリシーのコントロール ファイルの種類をより細かく制御できるようにします。

2. **アクション**、**ブロック**します。 選択できる**ブロック メッセージのカスタマイズ**コンテンツがブロックされている理由と、適切な分類ラベルを適用することで有効する方法を理解するために、ユーザーに送信するカスタム メッセージを設定します。

3. **[作成]** をクリックします。

  
## <a name="enforce-read-only-mode-for-external-users-in-real-time"></a>リアルタイムで外部のユーザーに対して読み取り専用モードを適用します。

会社のデータが印刷をブロックすることで、外部ユーザーによって exfiltrated ができないようにし、リアルタイムで利用して Cloud App Security での活動をコピー/貼り付け[セッション コントロール](proxy-intro-aad.md)します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

-   [Azure AD アプリの条件付きアクセス アプリ制御の展開](proxy-deployment-aad.md)します。
-   アプリが Azure AD のシングル サインオンを使用する SAML ベースのアプリを確認します。 サポートされているアプリの詳細については、次を参照してください。[サポートされているアプリとクライアント](proxy-intro-aad.md#supported-apps-and-clients)します。
 
### <a name="steps"></a>手順

1. **ポリシー**を新規作成 ページで、**セッション ポリシー**します。

2. **セッション制御の種類**、**アクティビティをブロック**します。

3. **アクティビティ ソース**フィルター。
   
    1. 選択**ユーザー**設定と**グループから**に**外部ユーザー**します。

    2. 選択**アクティビティの種類**equals**印刷**と**切り取り/コピー項目**します。

    > [!NOTE]
    > すべてのアプリに適用するには、このポリシーを有効にする、アプリのフィルターを設定する必要はありません。

4. 省略可能: **検査方法**検査を適用し、DLP スキャンに必要な条件を設定の種類を選択します。

5. **アクション**、**ブロック**します。 選択できる**ブロック メッセージのカスタマイズ**コンテンツがブロックされている理由と、適切な分類ラベルを適用することで有効する方法を理解するために、ユーザーに送信するカスタム メッセージを設定します。

6. **[作成]** をクリックします。

## <a name="block-upload-of-unclassified-documents-in-real-time"></a>未分類のドキュメントをリアルタイムでのブロックのアップロード

ユーザーが Cloud App Security を利用することで、クラウドに保護されていないデータをアップロードするを防ぐ[セッション コントロール](proxy-intro-aad.md)します。

### <a name="prerequisites"></a>前提条件

- [Azure AD アプリの条件付きアクセス アプリ制御の展開](proxy-deployment-aad.md)します。

- アプリが Azure AD のシングル サインオンを使用する SAML ベースのアプリを確認します。 サポートされているアプリの詳細については、次を参照してください。[サポートされているアプリとクライアント](proxy-intro-aad.md#supported-apps-and-clients)します。

- Azure Information Protection 分類ラベルを構成し、組織内で使用する必要があります。

### <a name="steps"></a>手順

1. **ポリシー**を新規作成 ページで、**セッション ポリシー**します。

2. **セッション制御の種類**を選択します**ファイル アップロードの制御 (DLP) を含む**または**ファイル ダウンロードの制御 (DLP)** します。

   >[!NOTE]
   > すべてのユーザーとアプリに適用するには、このポリシーを有効にするすべてのフィルターを設定する必要はありません。

3. ファイル フィルターを選択して**分類ラベル**はいない等しくなり、会社は分類されたファイルのタグを使用してラベルを選択します。

2. 省略可能: **検査方法**検査を適用し、DLP スキャンに必要な条件を設定の種類を選択します。

3. **アクション**、**ブロック**します。 選択できる**ブロック メッセージのカスタマイズ**コンテンツがブロックされている理由と、適切な分類ラベルを適用することで有効する方法を理解するために、ユーザーに送信するカスタム メッセージを設定します。

4. **[作成]** をクリックします。

> [!NOTE]
> Cloud App Security は Azure Information Protection 分類ラベルを現在サポートされているファイルの種類の一覧で、次を参照してください。 [Azure Information Protection の統合の前提条件](azip-integration.md#prerequisites)します。


## <a name="next-steps"></a>次の手順 

[クラウド環境を保護するための日常的な作業](daily-activities-to-protect-your-cloud-environment.md)   

[Premier サポートをご利用のお客様は、Premier ポータルから直接新しいサポート要求を作成することもできます。](https://premier.microsoft.com/)  
  
  
