---
title: "Microsoft Cloud App Security プロキシで保護する | Microsoft Docs"
description: "このトピックでは、Cloud App Security プロキシのしくみに関する情報を提供します。"
keywords: 
author: rkarlin
ms.author: rkarlin
manager: mbaldwin
ms.date: 1/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: cloud-app-security
ms.technology: 
ms.assetid: 35a43120-bf67-4cf9-9b48-ebe157dbbd18
ms.reviewer: reutam
ms.suite: ems
ms.openlocfilehash: 950ccd90c2efa777bc8f43abf87a2638f7316de1
ms.sourcegitcommit: 458e936e1ac548eda37e9bf955b439199bbdd018
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/16/2018
---
# <a name="protect-apps-with-microsoft-cloud-app-security-proxy"></a>Microsoft Cloud App Security プロキシでアプリを保護する

> [!NOTE]
> これはプレビュー機能です。


現在のワークプレースでは、多くの場合、クラウド環境で起こっていることを後で知るようでは十分ではありません。従業員が意図的に、または誤ってデータと組織を危険にさらす前に、リアルタイムで違反やリークを防げるようにする必要があります。 組織内のユーザーが、クラウド アプリのほとんどのサービスとツールを利用できるようにし、個人所有デバイスで作業できるようにすることが重要です。 同時に、データ リークとデータ盗難から組織をリアルタイムで保護するのに役立つツールが必要です。 Azure Active Directory と共に、Cloud App Security プロキシは包括的な統合エクスペリエンスでこれらの機能を提供します。

## <a name="how-it-works"></a>しくみ

Cloud App Security プロキシは、Azure AD の条件付きアクセスと統合されています。 Azure AD の条件付きアクセスを使うと、特定の条件に基づくアクセス制御を組織のアプリに適用できます。 条件では、条件付きアクセス ポリシーの適用対象である "*人*" (たとえば、ユーザーやユーザー グループ)、"*物*" (どのクラウド アプリか)、"*場所*" (どの場所とネットワークか) が定義されています。 条件を決定した後は、ユーザーを Cloud App Security プロキシにルーティングしてアクセスとセッションを制御できます。

ユーザーが Cloud App Security プロキシにルーティングされた後は、アクセス ポリシーとセッション ポリシーに基づいてアプリのアクセスとセッションをリアルタイムで監視したり、制御したりできます。 Cloud App Security ポータル内では、フィルターをさらに調整し、ユーザーに対して実行されるアクションを設定するために、アクセス ポリシーとセッション ポリシーが利用されます。 アクセス ポリシーとセッション ポリシーでは次のことができます。

-   **ダウンロードのブロック**: 機密性の高いドキュメントのダウンロードをブロックすることができます。 たとえば、管理されていないデバイスでのダウンロードなどです。

-   **ダウンロードの保護**: 機密性の高いドキュメントのダウンロードをブロックする代わりに、ダウンロードに暗号化を使ってドキュメントを保護するように要求できます。 これにより、データが信頼されていないデバイスにダウンロードされる場合に、ドキュメントを保護し、ユーザー アクセスを認証できます。 

-   **会社以外のネットワークからのユーザー セッションを制限**: 会社のネットワークの一部ではない場所から保護されたアプリにアクセスしているユーザーは制限されたアクセスを許可され、機密情報のダウンロードはブロックまたは保護されます。

-   **信頼性の低いユーザー セッションの監視**: 危険性の高いユーザーはアプリにサインインするときに監視され、アクションはセッション内からログに記録されます。 ユーザーの行動を調査して分析し、将来的に、どこで、どのような状況において、セッション ポリシーを適用する必要があるかを理解できます。 

- **アクセスのブロック**: ユーザーが管理対象外のデバイスや会社のものではないネットワークを利用している場合、特定のアプリへのアクセスを完全にブロックできます。


### <a name="how-session-control-works"></a>セッション制御のしくみ

プロキシのセッション制御は条件付きアクセスを基に構築されます。 アプリへのアクセスを制御した後は、ユーザー セッションを、アプリに直接渡す代わりに、プロキシのセッション制御にリダイレクトできます。 それ以降、ユーザーの要求と応答は、直接アプリにではなく、プロキシを介して行われます。

セッション内でユーザーを保持するために、プロキシは、アプリ内の関連するすべての URL、Java スクリプト、Cookie を、プロキシの URL に置き換えます。 たとえば、ドメインが myapp.com で終わるリンクを含むページをアプリが返した場合、プロキシはそのリンクを、myapp.com.us.cas.ms などで終わるドメインに置き換えます。 

この方法では、デバイスに何もインストールする必要はありません。 これは、管理されていないデバイスからのセッションを監視するときに最適です。 

セッションがプロキシを通過するようになった後、プロキシは以下のことを実行できます。
1. トラフィックでユーザーのアクティビティを調べます
3. 識別されたアクティビティをクラウド アプリのプロキシ ポータルに表示します
2. トラフィックのログを保存して分析します
3. 管理者がトラフィック ログをエクスポートできるようにします
4. セッションに対してポリシーを適用します

## <a name="managed-device-identification"></a>管理されたデバイスの識別

プロキシを使うと、デバイスが管理されているかどうかを考慮するポリシーを作成できます。 デバイスが管理されているかどうかを識別するため、プロキシは以下を利用します。

-   準拠しているデバイス 
-   ドメインに参加しているデバイス 
-   クライアント証明書のデプロイ
 
 
### <a name="compliant-and-domain-joined-devices"></a>準拠していてドメインに参加済みのデバイス
Azure AD の条件付きアクセスでは、準拠しているデバイスとドメインに参加しているデバイスの情報を、Cloud App Security プロキシに直接渡すことができます。 その情報から、デバイスの状態をフィルターとして使うアクセス ポリシーまたはセッション ポリシーを開発できます。
詳しくは、「[Azure Active Directory のデバイス管理の概要](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/device-management-introduction)」をご覧ください。 

### <a name="client-certificate-authenticated-devices"></a>クライアント証明書で認証されたデバイス

プロキシ デバイス識別メカニズムは、クライアント証明書を使って関連するデバイスに認証を要求することができます。 これにより、組織内に既にデプロイされている既存のクライアント証明書を利用するか、または新しいクライアント証明書を管理されたデバイスにデプロイした後、それらの証明書の存在を使ってアクセス ポリシーとセッション ポリシーを設定することができます。 クライアント証明書をデプロイする方法については、「[Azure AD アプリのプロキシをデプロイする](proxy-deployment-aad.md)」をご覧ください。
 
## <a name="supported-apps-and-clients"></a>サポートされているアプリとクライアント

現在、プロキシでは、Azure AD での SAML シングル サインオンを構成されたアプリがサポートされています。 

> [!NOTE]
> - このプロキシは、プライベート プレビューの Azure AD 以外の ID プロバイダーで構成されたアプリにも対応しています。 プライベート プレビューに関する詳細については、mcaspreview@microsoft.com に電子メールをお送りください。
> - Office 365 アプリケーションは SAML を構成されないため、現在はサポートされていません。

さらに、セッション制御はすべてのアプリで自動的に使用できません。 Cloud App Security チームは、セッション制御で多くの一般的なアプリをテストしました。 他のアプリでは、ユーザーがオンボーディング プロセスを行うことが必要な場合があります。
クライアントに関しては、セッション制御はすべての主要なプラットフォーム上のすべてのブラウザーで使用可能です。 ただし、モバイル アプリとデスクトップ アプリはセッション制御でサポートされていません。 



## <a name="see-also"></a>参照  
[Cloud App Security プロキシの展開](proxy-deployment-aad.md)   

[Premier サポートをご利用のお客様は、Premier ポータルから直接 Cloud App Security を選択することもできます。](https://premier.microsoft.com/)  
  


