---
title: 組織で使用中の任意のアプリをリアルタイムで保護する
description: このチュートリアルでは、アクセスとセッションの制御を使用して、アプリとそのデータへのアクセスを監視および制御する方法について説明します。
author: shsagir
ms.author: shsagir
ms.service: cloud-app-security
ms.topic: tutorial
ms.date: 01/01/2020
ms.collection: M365-security-compliance
ms.openlocfilehash: fec6182d004b934f564291e4ca9f4fe06aa8d723
ms.sourcegitcommit: 446041f0e7adf6688bf63d402838844baa3342bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/06/2020
ms.locfileid: "75667562"
---
# <a name="tutorial-protect-any-apps-in-use-in-your-organization-in-real-time"></a>チュートリアル:組織で使用中の任意のアプリをリアルタイムで保護する

「オブジェクトの*適用対象: Microsoft Cloud App Security*

従業員に対して使用を承認したアプリには、多くの場合、最も機密性の高い企業データや機密情報の一部が格納されています。 最新のワークプレースでは、ユーザーは多くの危険な状況でこれらのアプリにアクセスしています。 このようなユーザーとしては、把握が難しい組織のパートナー、またはアンマネージド デバイスを使用している従業員やパブリック IP アドレスから利用している従業員などが考えられます。 このような状況でのリスクは広範囲にわたるため、ゼロトラストの戦略を採用する必要があります。 多くの場合、このようなアプリでの侵害とデータの損失を事後に把握するだけでは十分ではありません。そのため、情報保護とサイバー脅威に関する多くのシナリオを、リアルタイムで対処または防止する必要があります。

このチュートリアルでは、アクセスとセッションの制御を使用して、アプリとそのデータへのアクセスを監視および制御する方法について説明します。 データへのアクセスをアダプティブに管理して脅威を軽減することで、Cloud App Security で最も重要な資産を保護することができます。 具体的には、次のシナリオについて説明します。

> [!div class="checklist"]
>
> * ユーザー アクティビティの異常を監視する
> * 抜き取りが発生したデータを保護する
> * 保護されていないデータがアプリにアップロードされないようにする

## <a name="how-to-protect-your-organization-from-any-app-in-real-time"></a>リアルタイムで任意のアプリから組織を保護する方法

以下のプロセスを使用して、リアルタイム制御を組織にロールアウトします。

### <a name="phase-1-monitor-user-activities-for-anomalies"></a>フェーズ 1:ユーザー アクティビティの異常を監視する

1. **アプリの展開**:まず、ご自身の組織で使用する重要なアプリを展開します。 この展開は、Azure Active Directory (Azure AD) 条件付きアクセスとのネイティブ統合によって簡単になります。 次の手順を使用してアプリを展開できます。

    * まず、すぐに使用できるように Cloud App Security で[おすすめされているアプリを展開](proxy-intro-aad.md)します。 おすすめのアプリの一覧については、「[サポートされているアプリとクライアント](proxy-intro-aad.md#supported-apps-and-clients)」をご覧ください。

    * 次に、Cloud App Security でおすすめされていないアプリについては、次の手順を使用して[任意のアプリのオンボードと展開](proxy-deployment-any-app.md)を行います。

    アプリが展開されると、それらはリアルタイムで監視され、そのアクティビティに関する即時の分析情報や関連情報を取得できます。 この情報を使用して、異常な動作を識別できます。

1. **監視と調査**:Cloud App Security では、[アクティビティ ログ](activity-filters.md)を使用して、環境内のアプリの使用状況の監視と特徴付けを行い、そのリスクを把握します。 [検索、フィルター、クエリ](activity-filters-queries.md)を使用して一覧表示されるアクティビティの範囲を絞り込み、危険なアクティビティをすばやく特定できます。

### <a name="phase-2-protect-your-data-when-its-exfiltrated"></a>フェーズ 2:抜き取りが発生したデータを保護する

多くの組織にとって一番の懸念は、データ窃盗が発生する前にデータを保護する方法です。 2 つの最大のリスクは、アンマネージド デバイス (PIN で保護されていなかったり、悪意のあるアプリが含まれている場合があります) と、自社の IT 部門による把握と制御が困難なゲスト ユーザーです。

使用するアプリを展開したので、これらの両方のリスクを軽減するポリシーを簡単に構成できます。それには、デバイス管理については Microsoft Intune との、ユーザー グループについては Azure AD との、データ保護については Azure Information Protection とのネイティブ統合を活用します。

* **アンマネージド デバイスのリスク軽減**:[ラベルに対するセッション ポリシー](session-policy-aad.md#create-a-cloud-app-security-session-policy)を作成して、組織内のユーザー専用の、非常に機密性の高いファイルを保護します。
* **ゲスト ユーザーのリスク軽減**:ゲスト ユーザーがダウンロードしたすべてのファイルに[カスタム アクセス許可を適用するセッション ポリシー](session-policy-aad.md#protect-download)を作成します。 たとえば、ゲスト ユーザーが保護されたファイルにのみアクセスできるようにアクセス許可を設定することができます。

### <a name="phase-3-prevent-unprotected-data-from-being-uploaded-to-your-apps"></a>フェーズ 3:保護されていないデータがアプリにアップロードされないようにする

多くの場合、組織は、データ窃盗の防止に加えて、クラウド アプリに入り込んだデータもセキュリティで保護されていることを確認する必要があります。 一般的なユース ケースとして、ユーザーが、正しくラベル付けされていないファイルをアップロードしようとする場合があります。

上記で構成したすべてのアプリについて、以下のように、セッション ポリシーを構成して、正しくラベル付けされていないファイルをアップロードできないようにすることができます。

1. セッション ポリシーを作成して、[正しくラベル付けされていないファイルのアップロードをブロック](session-policy-aad.md#protect-upload)します。

1. ポリシーを構成して、[ラベルを修正してやり直すための手順が記載されたブロック メッセージ](session-policy-aad.md#educate-protect)を表示します。

この方法でファイルのアップロードを保護することにより、クラウドに保存されたデータに適切なアクセス許可が適用されていることが保証されます。 ファイルが共有されたり失われたりした場合、許可されているユーザーのみがそのファイルにアクセスできます。
